

## Лабораторная работа 1

Вариант `31959`



1. Создать одномерный массив f типа long. Заполнить его числами от 3 до 16 включительно в порядке возрастания.
2. Создать одномерный массив x типа float. Заполнить его 10-ю случайными числами в диапазоне от -11.0 до 13.0.
3. Создать двумерный массив f размером 14x10. Вычислить его элементы по следующей формуле (где $x = x[j]$):
   
    - если $f[i] = 5$, то $c[i][j] = \sqrt[3]{\sqrt[3]{arcsin(\frac{x-1.5}{23})}}$
    - если $f[i] \in  \langle 3, 4, 6, 8, 9, 12, 15 \rangle$, то $c[i][j] = \frac{\sqrt[3]{(\frac{3}{x})^{3}}}{2}$
    - для остальных значений f[i]:  $\displaystyle{c}{\left[{i}\right]}{\left[{j}\right]}= \ln{{\left({\left|{{\left(\frac{{{1}- \ln{{\left({\left|{{x}}\right|}\right)}}}}{{2}}/{3}\right)}^{3}+{4}}\right|}\right)}}$
---
## Текст задания

Написать программу на языке Java, выполняющую указанные в варианте действия.

Требования к программе:

1. Программа должна корректно запускаться, выполняться и выдавать результат. Программа не должна выдавать ошибки. Программа должна быть работоспособной именно во время проверки, то, что она работала 5 минут назад, дома или в параллельной вселенной оправданием не является.
2. Выражение должно вычисляться в соответствии с правилами вычисления математических выражений (должен соблюдаться порядок выполнения действий и т.д.).
3. Программа должна использовать математические функции из стандартной библиотеки Java.
4. Вычисление очередного элемента двумерного массива должно быть реализовано в виде отдельного статического метода.
5. Результат вычисления выражения должен быть выведен в стандартный поток вывода в виде матрицы с элементами в указанном в варианте формате. Вывод матрицы реализовать в виде отдельного статического метода.
6. Программа должна быть упакована в исполняемый jar-архив.
7. Выполнение программы необходимо продемонстрировать на сервере `helios`.

Примечания:

1. В случае, если в варианте будут предложены одинаковые имена массивов, для одного из них к имени добавить "1".
2. Если в результате вычислений иногда получается NaN - возможно так и должно быть.

---
#### Компиляция
```
javac -d out src/Main.java
```
#### Cборка Jar
```
jar cfe dist/app.jar Main -C out .
```
#### Запуск
```
java -jar dist/app.jar
```
